---
version: "0.5.0"
date: "2026-03-19"
title: "E-Mail-Postfach, Reverse-Charge & Steuervalidierung"
---

## E-Mail-Postfach

- **Cross-Email-Matching**: Eingehende E-Mails werden jetzt automatisch ueber mehrere Nachrichten hinweg abgeglichen — Gutschriften, Zahlungsnachweise und Rechnungen werden intelligent miteinander verknuepft.
- **Vorschlaege bearbeiten**: Dokumenttyp aendern und Verknuepfungen anpassen, bevor die Daten uebernommen werden.
- **Genehmigung rueckgaengig machen**: Falls ein Fehler passiert ist, lassen sich genehmigte Vorschlaege jetzt widerrufen.
- **Zahlungsnachweis-Dialog**: Neuer Dialog zur Bestaetigung von Zahlungsnachweisen mit Pflichtfeld fuer das Zahlungsdatum (wichtig fuer die EUER). Skonto und Teilzahlungen werden automatisch erkannt.
- **Pflichtangaben-Pruefung**: Bei regelbesteuerten Unternehmen wird auf fehlende Pflichtangaben nach §14 UStG hingewiesen — direkt im Postfach als Badge und auf der Detailseite als Banner.
- **Bessere Kontaktzuordnung**: Die automatische Erkennung von Kontakten aus E-Mails wurde verbessert — zuerst wird exakt gesucht, dann mit einer intelligenten Aehnlichkeitspruefung.

## Ausgaben

- **Gruppenansicht**: Zusammengehoerige Ausgaben (z.B. Rechnung + Gutschrift + Zahlungsnachweis) werden jetzt als Gruppe dargestellt.
- **Reverse-Charge §13b UStG**: Die geschuldete Umsatzsteuer wird automatisch berechnet. Neues Feld "Steuerschuld §13b" im Formular mit UStVA-Kennziffern (KZ 46/47, 67) auf der Detailseite.
- **Neue Kategorie**: "Geschenke (nicht abzugsfaehig)" — fuer Geschenke ueber der 50-Euro-Grenze pro Person und Jahr.
- **Gutschrift-Hinweis**: Wenn eine Gutschrift keiner Originalrechnung zugeordnet ist, wird ein Hinweis angezeigt.
- **EUER-Jahreswarnung**: Hinweis wenn Belegdatum und Zahlungsdatum in verschiedenen Kalenderjahren liegen.

## Steuerliche Warnungen

- **Kleinunternehmer-Hinweise**: Warnung bei Vorsteuer (§19 UStG: kein Vorsteuerabzug moeglich) und bei Reverse-Charge (Steuerschuld besteht, aber kein Vorsteuerabzug).
- **Versicherungssteuer**: Warnung wenn MwSt-Saetze bei Versicherungsausgaben manuell geaendert werden (Versicherungssteuer ist keine Umsatzsteuer).
- **Gutschrift-Plausibilitaet**: Pruefung ob der Gutschriftbetrag plausibel zur verknuepften Rechnung passt.
- **Effektive Absetzbarkeit**: Wird jetzt unter Beruecksichtigung von Privatanteil und Absetzbarkeitsgrad berechnet und angezeigt.

## KI-Beleganalyse

- **Differenzierte Gutschrift-Erkennung**: Die KI unterscheidet jetzt zwischen Steuerkorrekturen (§14c Abs. 2), Leistungskorrekturen (§17 Abs. 1) und Entgeltna chlassen (Skonto/Rabatt).
- **Verbesserte Kategoriezuordnung**: Bessere Erkennung von Porto, Reisekosten und Kfz-Betriebskosten.
- **Dokumenttyp-Erkennung**: Begleitdokumente wie Refund-PDFs werden jetzt korrekt erkannt statt faelschlicherweise als Quittung.

## Fehlerbehebungen

- Beim Wechsel zwischen Brutto- und Nettoeingabe wird der Betrag jetzt korrekt umgerechnet.
- Bei Ausgaben mit Status "Bezahlt" ist das Zahlungsdatum jetzt ein Pflichtfeld.
- Fehler bei der Genehmigung von Postfach-Vorschlaegen werden sauber zurueckgerollt.
- Als irrelevant markierte E-Mails blockieren keinen erneuten Import mehr.
- Rechnungen und Gutschriften ohne erkennbaren Betrag werden als fehlerhaft markiert statt als gueltiger Vorschlag angezeigt.
